v2.MyFavor-docker-backend

+) v1.Myfavor-backend를 개선시킨 버전입니다.

프로젝트 구성인원 : FE1 + BE1 <br>
역할 : Backend 개발 <br>
기간 : 3월 ~ 4월 / 5월 ~ 8월 <br>


> 주요기능

- 인증&로그인
  
1. 회원가입시 client 이메일 인증
2. 회원가입시 기입한 정보의 유효성 검사
3. 아이디 찾기
4. 비밀번호 유효성 검사 :
   - 유효한 비밀번호 : 8자이상 16자 이하, 영어 대소문자 특수문자 숫자로 구성
5. 비밀번호 찾기 시, client mail주소로 비밀번호 초기화 하는 링크 전송
6. 비밀번호 변경 

- 메인 페이지

1. sliding-bar: 등록된 아이돌들의 스케쥴을 랜덤하게 10개 추출
2. 그룹/솔로 섹션 페이지 : 아이돌 이원화 
3. 아이돌 그룹 Detail 정보 조회 가능
   - 그룹 멤버, 앨범, 스케쥴 정보 조회 가능
3. 솔로 아이돌의 Detail 정보 조회 가능
   - 앨범, 스케쥴 정보 조회 가능
     
- 아이돌 스케쥴 조회

1. 사용자가 클릭한 아이돌의 일정 조회 가능

- 마이페이지
  
1. user-profile 변경시 image를 cloud-server에 저장할 수있는 링크 전송 
2. user가 회원가입시 선택한 최애 아이돌 외의 다른 아이돌로 변경 가능(최소 1일이 지나야만 가능하나 지금은 2분으로 설정되어짐.<~추후 변경 예정)
3. user nickname은 변경할 수 없음.
4. 그외 사용자 정보 update 가능
5. 회원인 사용자는 본인이 제보한 제보들의 리스트를 볼 수 있음
6. 관리자가 본인의 제보를 등록한 경우 사용자는 더 이상 승인된 제보를 수정할 수 없음
   
- 캘린더 페이지
 - 카테고리 : 방송, 행사, 발매, 구매, MY(=user 본인 일정)
1. 활성 카테고리에 따라 달력에 표시되어 지는 일정 구분
2. 활성 카테고리는 1개 이상 최대 5개 이하로 다중으로 활성 가능
3. 활성 카테고리에 맞추어 일자별 해당하는 토글 노출
4. 오늘 날짜 기준으로 다가올 날에 대한 일정 추출
5. 사용자가 선택한 날짜에서 전날, 다음날에 대한 일정 목록 표시
6. 회원인 사용자인 경우 제보하기 버튼 노출, 활성화
7. 회원인 사용자인 경우 자신의 일정 등록(MY카테고리 활성화 됌), 수정, 삭제 가능

- 관리자 페이지
1. 사용자로 부터 제보 받은 report-data가 관리자 페이지에 적재 및 저장
2. 관리자는 제보받은 data를 조회, 수정, 삭제 가능
3. 관리자가 user의 제보를 등록하는 경우, 해당 아이돌의 달력에 일정이 등록
4. 관리자만이 아이돌, 그룹을 등록할 수 있으며 서비스 관리를 위한 등록 및 수정 삭제가 가능함 

- User's Story

| No    | Task                |  Page  |
|---------|------------------------|---------|
1 | user는 계정이 없을 경우 회원가입할 수 있다. |  회원가입  |
2 | 회원가입시 아이디는 user's의 email 주소로 한다. |  회원가입  |
3 | 입력한 email 주소로 이메일 인증 메일을 전송할 수 있다. |  회원가입  |
4 | 이메일 인증을 완료한 user는 나머지 회원가입 절차를 완료할 수 있다. |  회원가입  |
5 | 나머지 회원가입 절차로는 user의 password, age, phone, nickname, name, pick(=user의 최애) filed를 입력 받는다. |  회원가입  |
6 | 이메일 인증과 회원가입 절차를 모두 완료한 user는 로그인을 할 수 있다. |  로그인  |
7 | 이메일 인증을 완료하지 않은 user는 휴면 계정으로 전환되며, 인증을 완료할 때까지 나머지 회원가입 절차를 진행 할 수 없다. |  로그인  |
8 | 이메일 인증을 완료하지 않은 user가 로그인을 시도할 시 이메일 인증이 필요하다는 알림을 user에게 알려준다. |  로그인  |
9 | 이메일 인증을 완료하지 않은 user가 다시 이메일인증을 시도할 시, 휴면 계정으로 전환되어진 동일한 이메일 주소를 갖는 이전의 계정을 삭제한다. |  로그인  |
10 | 모든 user는 그룹 tab과 솔로 tab을 볼 수 있으며 해당 tab에 맞는 아이돌을 볼 수 있다. |  Home  |
11 | 모든 user는 자사 서비스에 등록된 아이돌의 detail 정보(앨범, 소속사, 데뷔일, 그룹인 경우 그룹 맴버)를 볼 수 있다. |  idol Detail  |
12 | 모든 user는 자사 서비스에 등록되어진 아이돌들의 스케줄을 볼 수 있다. |  달력  |
13 | idol schedule이 등록된 calendar page에 접속한 날짜를 기준으로 앞으로 다가올 일정을 볼 수 있다. |  달력  |
14 | idol schedule이 등록된 calendar page에 user가 클릭한 날짜에 해당하는 일자에 등록되어진 일정을 볼 수 있다. |  달력  |
15 | idol schedule이 등록된 calendar page에 user가 클릭한 category를 기반으로 idol-schedule이 출력이 된다. |  달력  |
16 | 자사 서비스의 회원인 user만, idol schedule이 등록된 calendar page에 user 본인의 일정을 등록할 수 있다. |  달력  |
17 | 자사 서비스의 회원 user만, idol schedule을 관리자에게 제보할 수 있다. |  제보하기  |
18 | 회원인 user는 본인이 선택한 최애을 수정할 수 있다. |  마이페이지  |
19 | 회원인 user는 본인이 제보한 제보들의 리스트를 볼 수 있다. |  마이페이지  |
20 | 관리자 user는 아이돌, 아이돌 앨범, 아이돌 일정을  등록 및 수정 삭제 할 수 있다. | 관리자 페이지 |
21 | 관리자 user는 자사 회원이 보낸 제보를 볼 수 있다. |  관리자 페이지  |
22 | 관리자 user는 회원이 보낸 제보를 수정, 삭제를 할 수 있다. |  관리자페이지  |
23 | 관리자가 user의 제보를 아이돌 달력에 등록한 경우, 해당 제보를 한 user의 제보리스트에 승인되었음을 알려줄 수 있다. | 관리자 페이지 |
24 | 관리자가 user의 제보를 등록 처리한 경우 제보자는 등록되어진 해당 제보를 더 이상 수정 할 수 없다. |마이 페이지 |
